 

datur‚ modo quaterniones oculis serventur, ‘id non posse non arbitrarium existimari; apparere
quidem iu Horatii lyricis carminibus ordinem quendam rhythmicum, quo quae sensu cohaereant,
aegina-simo orationis vinculo copulentur, sed non alligatum illum quaternionibus.

' . Neutra inihi quidem sententia neque prorsus probanda, neque improbanda videtur, imo
sne tertium quoddam puto, quod inter haec duo sibi contraria praecepta fere medium si non
verius sit, tamen verisimilius ac probabilius.

Atque ea carmina Horatii, quae metrici singulis systematis conclusa voluerunt, in stro-
phas vel omuino vel quaternorum versuum· 'distribuenda esse ita, ut Carm. 1. 11 et IV. 10 binis,
1.··18 quatuor constet strophis, persuaderi mibi nequit, nisi vero oculorum magis quam senten-
aurumi-atione habita certus'quidam numerus versuum stropham efficit. Itaque haec tria carmina

· versibus, qui Asclepiadei maJores appellantur, composita eis Horatii Odis, quae strophicas distri-

butiones desiderent vel patiantur, adnumeranda non esse contendo, ejusque praesidium sententiae
in paucitate quoque versuum, quibus constant illa carmina, non magnum quidem illud, sed tamen ,
aliquod deprehendere mihi videor. At carminum, quae δίστροφα vocantur, haec: 1, 13. 19. ΙΙΙ,
9. 28. ita comparata sunt, ut dubitationi locus non sit, quin strophas quaternorum versuum fin-
gendi legem sibi irrogaverit poeta, eamque legem ΙΙΙ, 19. 24. 25. lV, 1.· 3. ita servatam esse
censeo, ιιι singulae strophae sententiam habeant plenam quidem et integram, sed verborum
structura minus distineantur3 arctissime euim modo duae, modo tres, quin etiam omues Carminis
' strophae inter se quasi conglutinatas sunt. Eam autem stropharum plus minus extensam com-
plexionem hand crediderim esse fiortustuu, sed in mentis permotione positam quam majorem mi-
noremve poeta repraesentare vellet3 quo intentior est permotio, eo extensior stropharum coniplexio.
cf. 111, 2⁵. Verum enim vero duo prostant Horatii carmina, ΙΙΙ, 30 et 111, 15, quae ita com-
parata suut, ut Orelliana distributione turbari vel adeo tolli rationem stropharum haud difficile
perspiciatur. Illud enim μονόστροφον primam et, cui clausula arcte conjuncta est, tertiam stro-
pham quinorum habet versuum, inter quus est quatuor versuum media, in altero autem carmine
διστρόφῳ quaternionem mediae strophae includunt senum versuum duae strophae. Quare equidem
opinor, istam Meineckio observatam legem Horatium ita restrinxisse, ut quanquam quaternorum
maxime versuum strophas finxerit, tamen alias, quae majore numero versuum constarent, non
singulas quidem sed binas illis admiscere non dubitarit. Ac carm. I, 1. strophicum esse et con-
jectura licet assequi, neque non Orelli iu strophas quaternorum versuum divisit; at haec divisio
a probabilitate adeo abhorret, ut recusanti strophas Eichstadio accedendum esset, si diversa ab
Orellio distribuendorum ratio versuum inveniri non posset. Quae vero ut inveniatur, non est
sagacitate opus. Parva enim defectio ab Orelliana distributione strophas quinque suppeditat qua-
ternorum versuum, quarum prima initium ab tertio versu carminis capit, cum verbis tum sen-
tentiis tam diligenter distinctas, ut uon sit dubitandum, quin et reliqui versus strophis continean-
tur. Jam vero facile apparet, militis et venatoris descriptiones distrahi non oportere, imo una
contineri stropha, modo altera quaedam totidem versuum stropha exstet. Exstat autem ita, ut
illam etiam excipiat3 sex enim, qui deinceps sequuntur, versibus semet ipsum poeta depingit. Postremi
duo Carminis versus sunt altera pars dimidia strophae tetrastichae, cujus prior pars dimidia pri-
mis duobus constat versibus. Habet igitur hoc Primum Carmen sex strophas quaternorum, duas
senum versuum. Quodsi hanc structuram stropharum non esse ab Horatio alienam conceditur,
ista argumenta, quibus post Meineckium Hermann aliique usi hoc Carmen versibus interpolatum
esse opinantur, haud mediocriter suspecta sunt, neque dubito, quin recta explicandi hujus Car-

