 

penetensem, ,quos — hune - illum“ ex juvsudi verbo pendentium, sed etism terme peri die-
tionum numero· separemur sutem vocibus „olympicum ·- Quiritium· ‘ et, ,dee‘s— -ιτίι.“ quibus⁴
,σάτραι vocibus Gmeorum meree ι Romanis diversi quin odeo uenti-atii {scete depinguntur.
cuorum Jahnin) opinionem editores recte respuerunt, et Klotnium, quocum standon oon-
spirat hunc· illum accusativos cnm verbo „dimovesw conjungentem §um pridem Herder retuderim
Tullo sn sexto essu dietum sit, ‚tergeminis honoribus⁴⁴dij=1diesri posse haud crediderim.

v. 11-18.

Gsndenoem patrios findere sarculo
Agros Act-irci- conditionibus
nuqus- demorsos, ut trube cypris
Myrtoum ,nvidus naues secet mere.
’ Luce-ntem leeriis fluetibus Arne-n
Mercator'metuens otii ermuini

Laudat *run sui: mox reneis rste·
Qusssss, indocilis pnnperiem peti.

His dnobus strophis done abulae, querum alters. pauperem rusticum, cuis ut Eich-
suedi. l. 1. p. 16 bene explicet, laboribus oppresso asper et» parum foecundus agellus non
sine sermons. sarculo subigendas at, alters mercexoremweetendit, quem ue atrocissima quidem
periculo. maris, quominus divitiae petet, deterrere qnesnt, magns. arte delineatae sunt. Namque
coloni pauperis ιι. mercatore diversam quin contrariom indolem partim totus utriusque strophis-e
versus primus, partim verbs. „gaudentem-luctantem πιαίνων necnon in tertio 'versu voees
„nunquam-mox“ ad oculorum auriumque sensum revocant. Nihiio'tnmen minus mire ‘internus
contineri facile colligitur. In prioris enim tabulae quasi proscenio colonum operi intentum,
in recessu mare illi reformidatum conspicimus, alters autemvubula. primo loco mercatorem furore
maris conflictatum, secundo villam* neg-e servati hominis suburbanam mox fastiditam exhibet.
Huc accedit, quod in utriusque strophae ultimo versu indicatur, quid coloni maxime proprium sit,
quid mercatoris; ille enim pavidus est, quaestuosus hic. Sunt, iu eorumque maxime numero
Nitsch²⁰)‚ Janiv), Leoni-²²), qui mercatoris quidem studium lucri perstringi concedent, rusticum

tudo hominum miserorum) talem hominem gestirent. Itaque in his sd elevandum hominis snperbiam, endem qus
sntes. rstioue et arte antithets posuit. Mirum id non sensisse qui ventosne plebis suffragio, ombiguos {esces et
mobile vulgus et slis hujus generis nostro cnm loco compererunt,

²⁹ > Jahn. Adnotstiones sd Odorem librom primum p 220. Mihi simplicissime viss est Wsdll ratio,
qui sd hunc et illum subintelligit just st evehit sd deos.

¹⁰) Hit-ch 1. l. p. 9. Ζιι nor-aen· Zeiteu wsren freilich die ιλιι-πατῶσιν Berge:- in Rom und Italion
nieht mehr anzutreffen, die von dom Einkommeu einiger Morgen Lsndes, die sie selbst bwbeitetem sich und die
Ihrigen emshrten'. Nur tls Seltenheiwn saud men sie noch bier und ds. Unser patriotischer Dichter mscht eber,
wo er nur ksnn, ιιιί diese Lente animer-kam. Au sie, und vermittelst ihrer ιιι dss site Rom seiue Zeitgeixossen
zu erinnem, mscht er sich gleichsam sum Verdi eust.

Ἦ) hui. Horati Gemina· Lips. 1809. tom. 1. p. ⁷. Imago mvi-simu! Alina spretissshonoribns ae
divitiis gendet findere b. luem ventumque animo colit sgellos peti-ios s putribus ιωεροοι, mojores nou eupit homo
simplex etque innocens. - Α

. ²⁴²) Lflbker 1.1.p.1s. Die Ausieht Ei,chsuedts dsss such dieser Lendmenn bei dem Bebsuen des
uuir-uehtbnren vete rlichen Bodens, wuirend auf enderem Wege so grosser Gewinn su bolen sei. ein Thor- sein soll,-
echeinz mir ,unststthafn ·

