11 =

 

me &amisadai-i putent, Sed lamii verba de diversis hominum studiis ι Jacobeio (vermisehte
&briam Thi· V S. :indiminuta-stab Ordiiobeue :acepta Eiehstadii sententiatim-aerim
magis favent. Eteniin Libnnius, qni hoc Primum carmen Horatii haud dubie respexit, aguinolnn
mla-'ww niv &ala-:m uti ταλᾳωωροῦηαὴιιιᾱ quaquam voluit laudatum. Itaque eum* ffi-
oendio„jqni p. 16 itn2prmcipit:='„fl.hret3negntiorum, quae homiues fere unctam, denuip‘fio
εζρρνιυή, si pom imnginemngrieolaejvete felicis immiscuisset. Et verborum delectus illius oon·-
silinmprodit,“ equidem consentio. Antithotis optime noenta. candoe-vaca. Nimirum rusticus propter
pavorem mariz invictum carpitur, quippe qui maurum agellum oolendo laboriosam et aerumnonm
malit ,vitam degere, quum, iicet ingentes sihi opesssparare pouit, mare ingredi; eontra marmor,
quamvis suaviter ac laute in ville {sus possit vitan-ni, tamen, nisi augentur open pauperem ene
se eninm omnia maris perieulis subit ideoque 'dignus eet eui irrideatur. Ate-lim conditione·
quidsignifioent, neque Orelli, quanquam Hannonem laudat, tecte intellexisse videtur, neque nil,-
lenbutgernntie indicavit, Hom *ὄλβιαι eoque Mohr nec nen diu ante Penzeln) rem explicaverunt.
Denique Humagum non possum praecariae. qui has duas strophas ita. vertit (Progrnmn des Runigl.
Prenssieehen Gymnasium ιιι Someusingen 1852).

wer nnffimn'iein nrbgm 'mit dem Pflng nmmum,

uin-21· vnde du omn-1100· eine· Aulus

Deu'verloekqn, du Myrufinche noer in angn-
vollen Fnhmnzu durch-egeln mit-nchhnkem Kiel.

Dei¹ Ksnfmann, wenn der Weetmd mit den Kree-enen

Flnthen ringt, in der Auget preitt er die Rnh und sein
Friefflich Derschen: doch bald ffickt er den lecken Kalm
Wieder: umgel und Einoehnnkung enrigt er nieht.

Huic versioni nihil aliud¹ quam Hordei-i (l. l. p. 110.) de hoc Primo Carmine judicium
subjungo. „Man fiihle, wie Horaz die Absatze seiner Materie und seiner Perioden so recht in
den Silbenklang einffige, wie beinahe jedes Wort und jeder Gedanke von §einer Stella Starke
empfange, wie in jedem verse casar und Ende auch den Sinn jedesmal unterseheide, anthane,
smne, hebo. wie die Einfmmg aller einzelnen Redeglieder dae sze zu einem kanstiiehen
Gabiiude auch in Absieht des lyrisehen Auedrneke mache: “

v. 19—22.
χ Eat qni nee veteris poeni· Musici
Nec partem solido demere de die
Spernit, nune viridi membru snb nrbnm
stratus, nnnc nd nqnne lene eaput enatae.

'') Hm· (Prossrunm do· Konigl. Friedrich-wilhelm-Gymminm zu xoln lul—18⁴8.) „Candidum
uon mm vulgu- et ineam pollicitationes. ned quibua confidere pouit. Seilieet cominu est juridici nome-in, ot
ι, condicendo sueta eut onndieio, nt regin a regendo, legio ι legendo, obsidio nb obsidendo, quaeque nii· nunt du-
dem genet-12⁸⁴

ὀ) Penni 1. 1. p, 22. &udicio iot ein vem-q, den wir mit jemand machon, durch den wi: din· und
du venpnehnn, vm er die· und jm nm ¹? zeffllen uben-nahmen und nussnhm rollo. E· nind nino att-lien·
eonflitionu nieht du mathomo nach de· Attalus. um pflegt eben ιο wenig Konigxeichn meum, un ient-d
sur Knufinnnmehss Im: ιιι unchen, nl· der Himel du Welnneor ιιιι neinen Ufern neten um, mn eino rnna·
sn mun. —- sendum amn-chenedingnngen sind colena, wie nie nur einKonig, reid· und uchfig viem-n,
nubieun mnne.

2*

