⁷

vachonnam sie werden finden, dass sich eine kleine Schattirung in die Farbe des Lacherlichen
uber die Charakteristik menschlicher Neigungen in dieser Ode ausbreite; dass es eigentlieh
Zveek Horasens sei‚‘ jede derselben bei einer feinen Schwachbeit zu fassen, nur so gelinde zu
fassen, als es uberhaupt Horazens Art ist, -nur weiss, nur mit ehrbarer Miene zu mahein, zu
spotten. als ob er die Wahrheit sage. So redet er von andern, so auch von sich.

Eichstaedt l. l. p. l et 2. hoe Primum Carmen iis apponens Flacci Carminibus, iu qui-
bus ad lusum poetae, urbanamque εἰρωνείαν mrem-enda parique modo explicanda sint ea, quae
interpretes, quasi de rebus maxime seriis gravibusque agatur, summa cnm gravitate interpretati
suut, cum Herdero ¹¹) consentiens statuit, ut qui ad εἰρανείαν poetae non adverterit animum, is
nee singulorum locorum convenientiam et venustatem satis capere, neque de scripturae et in-
terpremtionun veritate recte judicare, neque omnino Horatii sensum assequi posse videatur. Hujus
veritatem sententiae ut declararet, singulos Carminis locos deinceps persecutus est, ac primum
laudavit poetam, qui in exordio digne pariter ac blande Maecenatem sic appellasset:

Mne-nu atavis edite regibus
0 et praesidium et dulce decus meum.

Hos duos versus defendens contra Hermannum¹²) Eichstaedt l. l. p. 4. haec fere monet:
Maecenati imprimis cupiebat Horatius placere: a Maecenate volebat laudari: Maecenati duo
tresve priores odarum libros tanquam ἀνάθημα offerebat. Tale vero munus nonne deoebat mag-
nifica patroni appellatione commendabilius reddere, praesertim quum, quanto celsiore in loeo ille
emineret, cujus patrocinio gloriaretur, tauto honorificentius esset poetae ab tali viro probari?“
Bene id quidem disputatum est, at si vera suut, quae Herder¹³) de Maecenatis cum Horatio
consuetudine monet, nescio *an his duobus versibus jocum serio Horatius ita miscuerit, ut priore

ῃ) Herder Sssmmtliche Werke: zur “honen Literntm· und Kunst XI p. 107. eontra Klotaium ita dispu-
tat: Nun denke man sich den komischen Auiti-itt, wenn der Commentator, der diese ganne Homisehe maier nicht
fehlt, dun knmmt, uun ein solches Liedcheu seiner Louna, seinos stillen vergnngten Anhehelns, als ein Lebrbnch
voli emathafter dictatoriscbsr Sprliehe annimmt, ihm recht gelehrt anshoreht, und was er noch nieht gelehrt genng
Μ, noch gelehrter nmsclireibt. — ibid. p. los. wie warde sich nun der urbane Romer irenen, wenn er schalk-
hmo· Selbstlob so ciceroniani-eh eommentirt lue. —- Wenn er sich so ehrbnr ausgelegt nahe, wie warde er ltcheln?
oder vielmehr wie warde er uns fiber unsere gelehrteu Aualegor bed-nem? Denn nun wird der Ode ihr Gein,
die lebendige Gruie der Anschauung genommen, der 'ron eines Iaiedes versehh, und Siun und Leben und
Affeet und Alles genommeu. Eat Horas eiu ernsthaftes, vollsundiges, grundlicbes Bild von der Mannigsaltigkeit
men-chueher Charaktere geben wollen, wie nngrundlich‚ nuvollsthidig, wie sehr von einer Nebenseite, wie oft nahe
am Kindischen hat Horas aeine Dichter-gabe und Dichtergesinmmg orn-than und vollmndig nchssdern vollen.

²⁴¹) Hermann l. l. p. 10. Quorsum ists tarn gravis, tam splendida, tam magnino· appellatio? Exspectamns
maguum quid et insigne, quodque dignum tam honorifice invocato patrono sit, secuturum. Quid vero infert hic,
qui tanto hiatu os aperuit? Rem tritissimam omnibus, nihil omnino habentem, qnod viro regibus atavis edito, qni
praesidium et decus poetae sit, narrari conveniat, longissimam enumerationem earnm rerum, qnibus pro suo quie-
qne ingenio vel delectetur, vel uon delectetur, quse profecto post tam grandiloquum allocutionem nou modo inepta
sed plane ridicula expositio est.

¹⁸) Herder l. 1. p. 88. Der Ernst im Scherze, der Schera im Ernst, der zwiselien Mezen und Horu,
au ienes Tafel, in dieses Schriften herr-cine, ist vorzfiglich dns Sala, das man jetzt die Horuisclie Laune neunt
und niehtso nennen sollte. Es war die frohe leichte Ironie aller Weisen, nur so und ander-s geminent, nach
eugen-undem Zesten, Personen. Italian, Spania, Enghnd, Frankreich haben in ihr trefl'liche Mnswr. Dan nns
ernsten Deutschen diese Manier so fremd, oft so unverstindlich ist, rnhrt wohl daher, dass uns im Ganzen die
Gruie des Umgangs seltener besucht.

. „mk

 

