1¹43

datis, quamvis poeta non esset, tamen sermones utriusque linguae docti judicium ‹ie carminibis mii
niens· aestimaverit Horatius. Peerlkamp? acted de hoc versu disputatio Horaffl ipsius veihis
cami· -1v 3. 504-15 obviis megum& ac n‘escIo, qui fieri potnerit, ut Eichsfasdt
Peeflhanpian'am· sonantium· stiam la· Quam enim exquisitissimam laudem Maecenati a

mmmmm esse dicit, eam ego monuero δ’) adstipulans hoc potissimum! Versu migita ex
parts sustiueri puto. -In postrefflo versa ἑβρώειιιν mam deprehendo, qua totum carrhas pum-m
esse Herder ³³) docuit; facete enim et aulicorum· biandimenta imitans exaggerat, quantopere me-
senatis de se judicium aestimem eontra dnobus iis, qui includuntur, strophae versibus ι. e. v. Ξ et v. ³5
non minus pie quam ingenue Horatius pronunciat, quid debeat Maecenati, quid ab eo petat. Ae
si quis εἰρωνείαν, qua ultimus Carminis versus continetur, a proxime antecedente stropha ita diver-
sam esse statuat, ut priore loco poeta ἐνθουσιαστικῶς, ultimo autem versu ὑπερβολικῶς dixerit
Horatius, equidem non adversabor.

Quum haec pauca scripsissem, quibus aliquatenus probare mihi videbar, hoc Primum Car-
men et consummatum esse et ab omni parte dignum, quo Maecenati Carmina sua poeta com-
mendaret, eos autem viros doctos, qui interpolationes subodorarentur, maxime Peerlkampinm, qui
versus 3. 4. 5. 9. 10. 35 ejici vult, perperam—sensisse, in Weichselmanniu) disputationem incidi,
neque non vehementer metuebam, ne docta et copiosa disquisitione opusculum meum reddiderit
supervacaneum. Sed vanus fuit metus. Nam sine ulla, quae probabilis sit, ratione duodecim versus
sc. 1. 2. 7. 8. 9. 10. 27. 28. 30. 31. 35. 36. ex hoc Carmine exturbat; et quarn omnino futile
blateret, haec satis coarguant. p. 3. Seit dem Aufschwung der Meu-ik ist eine neue Aera ffir
die Erkliirung Horazens eingetreten. — Aur Meineckes Ansicht fussend kann die Critik ihre Auf-
gabe, das was der Lautner der romischen Lyra gesungen, des uniichten Flitters entkleidet im
wahren Prachtgewande als Kunstwerk hinzustellen, um so leichter losen. p. 5. Mit pindarischem
Schwung, mit pindarischer Weltanschauung scheint er (3—6) beginnen zu vollen. p. (i. Nicht der

 

auspiciis (i') sibi voluerit a Musis concedi. Accedit, qnod loquendi formula: lyricis vatibus inseri, ne cadit quidem
in Horatium. Id acute observavit Peerlkampius, cujus egregia disputatione huc transferenda finem hnic libello im-
ponam. Nam melius quiddam, quod coronidis loco adjiciam, non reperio. Ita igitur illo „Quodsi melyricis vatibus
inseris, suo se frigore et humili sono ipsum prodit. Ne dicam de ing-rata repetitione. Si Euterpe — Quod ai me.
Et quibus, quaeso, lyricis eum insereret Maecenas? Romanis? Nondum exstabant, qui aliquam laudem essent
adepti, et nemo praeter Horatium adeptus est. Igitur Graecis: nt scilicet diceretur: Nobiles lyrici sunt Pindarus,
Alcaeus, Horatius. Sed ita non loquimur sine addita gentis significatione, ut: „Apud Graecos nobiles sunt Pinda-
rus, Alcaeus, apud Romanos Horatius.“ Neque Horatius nomen et decus affectare audebat, qno Graeci poetae
florebant. Hos longe sequebatur, feli'x, si accepisset spiritum Grajae tenuem Camoenae. Hoc unice agebat, ut appel-
laretur princeps fidicen lyrae Romanas, qui Aeolium carmen ad Italos modos deduxisset. Talis homo non recte
lyricis vatibus inseritur.“

³²) Dnntzer. Kritik und Erklarung der Horazischen Gedichte. 'rhen 5. S 8. Die beiden letzten Verso
enthalten den Godanken, dass es fiir Horas dor hochste Genuss ist, wenn ihn Macenas als einen glueklichen Nach-
ahmer der griechischen Lyriker anerkennt.

³³) Herder „ ,kritische WRldsr“. Man betracbtet dieses ganze Stfick nur dann aus dem richtigen Ge-
sichtspunkte, wenn man, statt feierlichen Ernst und grnndliche Charakteristik der verschiedenen Neigungen daria
ιιι snchen, nichts als Laune, nnr lachelnde, schalkhaste Seitenblicke auf die Bestrebungcn der Menscben darin
wahrnehme.

1„- ³⁴) Programm und Jahres- Bericht des kaiserl. konigl. Ober- -Gymnasiums zu Lsibach mr das Schul-
ja ists.

