4

 

gnopere dubito, quia quae de tribus octonorum versuum tabulis praemittit, a Dilleuburgero mu-
tuatus magis licentia quam ratione eo duci se passus est, ut quatuor versus jugularet, et Maece-
natem postremis demum Carminis versibus appellatum vellet, quae appellandi ratio, quia naturae
repugnat, nulla est, neque iu ullo Horatii aut omnino cujusquam poetae carmine occurrit.

Haec et similia corrigendi Carminis conamina plerisque philologis displicent, nou quo sint
rerum, uti Hermann ⁵) putat, diuturnitate temporis acceptarum tenaces. sed quia hanc medicinam
non esse justam sentiunt aut nulla omnino medicina opus esse arbitrantur. Ita factum est, ut
ad ea virorum doctorum errata editores Car-minum Horatiauorum plerique animum non adverterint3
at fontes, ex quibus ista orirentur, non satis perspexisse videntur. Profinxerunt autem partim
ex male intellecto poetae consilio neque satis cognita Carmina& natura, partim ex eo, quod
stropharum structuram alii neglexerunt, alii legem, quam Horatius receperat, crudeliter exercue-
runt. De liis igitur rebus scribere Primi Carminis maxime ratione habita m animum induxi, novi
quid, quod esset magni momenti, me allaturum esse non sperans quidem, sed operae pretium esse
judicans, ea iu lucem protrahere atque repetere, quae quanquam ab aliis evestigata aut explicata
sint, tamen quia editores Oarminum indicare supersederunt, si non jacent in oblivione, cette minus
quam par est, memoria tenentur.

Cum Meineckio, omnia Horatii carmina, quae Asclepiaden metro composita μονόκροφα
ant δίπροφα vocentur, strophis quaternorum versuum constare edocenti nou selum Hermann,
at supra indicatum est, verum etiam Orelli usu consentit, verbis non dissentit Dillenburger.
Contra Eichsmdv) id egit, ut redargueret Meineckiauam istam observationem. Neque enim
in primo carmine Horatii, neque iu alio quaternis quibusque versibus plenam et integram senten·-
tiam absolvi, et violentam> esse eorum rationem, qui, ut sententiae singulis quaternis versibus
concludantur, hic illic versus tauquam adulterinos extermineut3 siu interrumpi sententias couce-

nach altem Schlage den moden-neu Grossbandler entgegen gestellt hat. Dic naebsun 8 Verae „est qui bis conjugis
immemor‘¹ schliessen sich wieder su einem Ganzen zusammen, indem dem Liebliaber behaglicher Buhe der 'rhat-
lustige in 2 Species als Krieger und als Jager corrrespondirt. Eine gana lhnliche Gestaltung ergeben die 8 Verso
„snm quos bis ven-itur areis“; neben dem, der bei deu Hellen der hochsten irdischeii the theilhsi'tig gewordem
stehen die vin' honorati der alten (ἲ) Romen· und die reges der entarteten (ἲ). Ein homogenes letztes Gauae vird
durch Ausstossung der beiden Versa „seu visa est bis aper plagas“ und der beiden Verso „dis miscent bis Satyris
chori“ hergnaut, indem es beginnt mit me doctarum und die letste strophe also geordnet vird:

Quodsi me lyricis vatibus inseris,
Maecenas, atavia edite regibus
0 et praesidinm et dulce decus meum
Sublimi §eriam sidera vertice.
zalllehau. R. HanoW.

⁶) Hermann l. l. p, 5. Credendi uberrimus fons perpetua iteratio est, nec quidquam tam falsum aut
absurdum invenias, qnod semper et ubique auditum uon varum esse credatur, praeces-tim ab iis, quornm mentes vel
pm· aetatem vel per sexum vel ,per vitae genus ad cogitandum imbecillas suns. Accidit etiam litteratis hominibus,
nt ea. quibus a puerili aetate adsueverunt, omni erroris suspicione exclusa pro veris habeant. -1nsigne exemplum
praebent carmina Horatii, quae omui tempore lectitata explicamus, laudamus, admiramur tauta credulitate, ut etiam
ad claram lucem caecutiamus.

⁶) Eiolistadius de Primo Carmine Horatii. Jcnae leue. p. 6

 

