 

De Primo Carmine Horatii.

Postquam Mitscherlich Horatii opera illustravit, tantum non omnes, qui poetam Venusinam
interpretati sunt, sopore plus triginta annos devincti tenebantur, id quod non mirabere, qnia
illam quidem editionem laudibus iiiii-uin quantis dignam esse nemo non profiteatur. Istum autem
soporem excussit Peerlkampi recensio Cas-minum Horatiana-um, quin etiam tumultum excitavit
eorum iiia-xime philologorum, qui circumcisiones ac, mutilationes Horatii Peerlkampianns putabant
facinus esse indignissimum. Quae ira nt hodie sedata sit aut. evanuerit tantuin abest, ut si quis
unum vel aiterum versum suspicetur ease subditum, effervescere eam Linker in Viadrinae Univer-
sitatis aula Leopoldina nuper senserit. Neque vero deerant, ¹ qni Peerlkampium abusum esse
scalpro rati tamen sagacitatem ejus adeo admirarentur, nt non possent, quin et ipsi scalpelhni
Carminibus admoverent Horatianis. Ac primo loco nominandus est Hermann ¹), qui Carminis,
quod est primum, duos primos et postremos duos versus amputavit, nimirum ut Meineckii ancto-
ritatem secutus hoc quoque Carmen strophis quaternorum versuum constare probaret.. Quod quam
non probaverit, postea videbimus; nihilo tamen minus Hei-manni opinationem Mai-tim) recepit
totam, ex parte Lindauss), cujus medelam puto esse nullius pretii. Audacissime cum recisione
tum transmutatione grassatur in hoe Carmen Hanow4). Cui nuni quis assentiatur, equidem ina-

 

¹) Godofiedi Hermu-nni disurtatio de primo cai-mine Horatii, adiecta praefationi de ixi-agio, quas praelatio
scripta est creationi XXII Philon. Dect. etc. Lipn. 1⁸42. Ρ. 10. Eximiiun nobis auxilium tonill- ueineckii obsan-
vatio. Nan recisis et primis duobus et duobus postremis carminis versibus non solnm strophas plens muna cun-
clusas, scd totuin cai-men apte pulei-equs compositam habemns.

²) De aliquot Horatii carminibus commentans critica sci-ipsit Mai-tin. Selinl-Programm. Posen 1⁸4⁴.
Nimi- tonne et jejunum inihi videbatur, quod grandiloquum illam allocutionem „Maecenas-decus ποιων* triginta
duobus versibus interjectis nihil sd Maecenatem pertinentibus iisqne satis exilis argumenti nihil sequeretur, nisi hoo
Quodsi-vortice.

⁸) Kritische amatunam m den Poe-ion des Hom von Limisa, Schnl-Piogramm. 0011 ius. p. l.
Geltgentlichs malaeum iri einer gelehrten Dmeknehritt machis mich sehon voi· Jdirsn (ἲ) init dein unhin-
G. nummu· bekannt, walehei- dic beiden onisii und die beiden lemen Vei-se dieses Zusignnngsgcdichtes mi· auehe
urhun. Die beiden etstan aare inan alluding· flirnnaclit hainen, uber nicht so die beiden lenton.

⁰) Bheiniieiies numum far Phnoiogio 1⁸⁵⁷. Bu. ΧΠ. S. 4⁶1. Da· tritt nur du Ennehiedmhmod v
dau die 8 Verte „gaudentem patrio· bis pauperiem νεὼ* eiii Gsnscs bilsen, in dein nom deni ruffinam But. ,γ’

1 * ss .— ‘³3⁷
Δ, Ἰ t -
, ” V Vr· ,
Β·

 

 
      

ΒΔ ”
, ¹ ’.με «Μ

