 

1¹f'‘ ἐ ’ · Mitseheriich ret qui* pust sum de tempestiviscomiviis' cogitet-iiam &Orouion nishstsdion)
„marsum quid musano) sentiet, verbis ‘mi-‘tem de solido 'die demmwmsridisudi i‘mursies'ta'e
Hispanorum, seu Graecorum ἐνδιάζειν notionem inesse negans, equidem sunonem non? potui.
eet-tei neu setis liquet, utrum de die convivantem homiuem *adumbrari petet, 'sn ‘qui bibendum
quiescendo diei bonam partem sive matutino sive postmeridiano ‘tempore-Jooutereret 'uisum
Neutra autem interpretatio justam Lnbkero ansam* praebuit apin-ndis 'bsequidum 'strophe-etim
leudem hominis contineri, -qui bonis praesentibus frui non abnuam imo ouinvffiehstadio-wusena
fiendum est, qui neque ‘iu boe versu neque in undecimo postem leudes immiscuisse imniw eufim-
mucescit. Qualis nutem homo desc-ribi putandus eit, oompsrauone inter nesti-nm iocum et
mpod. 2. 2³ seq. Carni. 11, 3. 6. Sat: 11, 6. 61 institute. bsb'd difficulter apparebit: · Atque
Ep. 2, 23 vite rustica-eademque laboriosa praedicatur, quae otium *interdum (modo-modo) sd-
utitem Gai-m. 111, ³. θ 8ος.. potatio non omnino sed per dies* festos 'instituta commendaui-3
san Π, 6. 61 rusticatio laudatur somnum et inertes horas suppeditans, eique rusticationi similis
est vita, quae nostro loeo notatum addo hano similitudinem vel particularum nuno-nuno ufsu deela-
ιιι-ἰ. At diversitas quoque inter utramque rusticationem baec intercedit, quod illo loco' sliqus pers
temporis in legendis veterum libris consumatur, hae vero strophas poculis hoc diei spatium tribuitur.
Quod si ita est, nullus dubito, quin Baxteri explicatio „ue parte quidem excepta totum ac soli—
dum diem impendit voluptati atque otio“ vera sit, praesertim* quum hominis bibuli ac desidiosi
ejusdemque fortunati vite. ite comparata sit,'ut quanquam -vitii expers tamen laude digne non sit,
imo facetam castigationem admittat.

v. ⁶23 — 28.
Multo· eutr· juvent et lituo tub-e
Pei-mixtus sonitus belisque matribus
Demean. Manet sub Jove frigido*
·. Venator tenerae conjugis immemor,
seu vise est mulis cervo fidelibus,
Seu rupit teretes Mersus sper plagas.

Haec stropha bellatorem et venatorem, illum quidem cautius‚· utrumque vem ·non ⁴·sine
εἰρωνείᾳ propter similitudinem studiorum uns. quasi tabula conjunctos proponit. *Aequo iu belle-

²⁶) Eiehstsedt l. 1. p. 19 Tempestive. convivia si Horatius postremis versibus indicere voluisset, nou suto
commemorasset pocula Massici: nec solebant convivia sub arbuto snt sd fontes (snb dio) celetur-i. Ac nescio, ua
non nnJor perversius sit hominis, qni gulae deditus tempestivs convivis obit, qnam ejus, qni ante legitimum coense
tenpus meridiatum· tempusque somno perdit. Qnspropter non solnm loquendi usus, eni bene accommodatum est
verbum sentus, sed ipss sententiatim ratio nos eo ducit, ut Mureti (Epistol 1,· 95.) et Iani-ini expiiestionem veru
borum solido de die partem demere sequemur, luci nuper redditam s Wolfio et probatem omnio. ’ ’ ·

⁸²⁶) Lubker l. l. p. 28, partem demere de die ist bsld: den halben Τις verschweudeu, bald: noh sm 'l‘t'gs
mit dem 'rx-innon bengen, {ibai-setus wel-dem es hoissi, wohl beides nieht. E'rstek'e Erkllrt'ing ἴωσι ir'rig pass als
Rufos, wenn ee anob immsrhtn ein guter 'rheu sein mag, und sieht die Stell'e ὡ ‘rada tn wlhrefld ts doeh
offenbsr ein Lob desjenigsn sein soll, der die Gegenwurtz zu geuiessen vox-steht 'lm stupf-ii} Horae-*indiget ais Ges
Gnni'e'isen der Gegenwsrt, so dsss wir, wie bei dem immet mit· dein Nebenbessrifl‘e· fler· ΒῠΥςΙοεῖέὶθΙθ 'tenenden in
diem vivere auch hier etwas {huliches zu suehen goneigt sind? An den cigentliehen Miffigsseissst’, das meridiari ιιι
denken, will mir weder dem Ausdruck noch der Idee nach gefsllen.

