 

versu Lucumoniam patroni nobilitatem lepide luderet, altero antem versu laudes vm praedicandus
pio gratoque animo profiteretur. Ejus opinionis, quae Jacobow) fortusse non displiceat, fulcrum
esse illud puto, quod in alters strophae parte, quae postremis dnobus Garminis versibus cm
stat, joci ac serii copulatio deprehenditur haud dissimilis. ι 2·

-.-.v36

Sunt, quos curriculo pulverem Olympicum
Collegi-se jnvstg metuque torvidis

nvitat- rotis palmaque nobilis

Ten-nrum dominos evehit sd deos.

Hujus strophae quartum versum Christ consentientibus Rutgerso et Graevio propterea, quit
terrarum domini nunquam Graeci vocati sint, cum sequentibus, qui aperte ad Romanos spectant,
versibus conjungi oportere ratus post „nobilis“ interpunxit. Eam autem interpunctionem, quarn
ante Eichstadium Penzelffi) sed suo more refutavit, nou minus qnam Bentleji conjecturam
„evehere“ quae infinitivi forma ex adjectivo „nobilis“ apta-sit, recentiores editores ad nuum
omnes migrant3 sed iidem hunc quartum versum (v. 6) Graecis vindicaturi mire torquent, dum
„terrarum dominos“ volunt ad „deos“ appositionem esse. Suffragatur multis verbis Liibker et
Eiehstnedt 1. 1. p. 11 contra Galiani interpretationem Jacobsio ¹⁶) laudatam tria promens argu-
menta, quae nescio an non sint magni ponderis. Etenim quod aliquot Imperatores Romani sp-
pellati sint a poetis „domini “ (orbis) terrarum, id non impedit, quominus Graecorum principes
ac reges, quales erant Philippus, Hiero, alii, quanquam nou orbis terrarum, tamen term-um
domini recte apellati sint. Deinde gradationem, quae fiat ab regibus ad deos, non cogitavit
poeta, imo εἰρωνείας vis in eo posita est, quod terrarum domini pulverem concupiscant, >pnl-

1’) Friedr. Jacob „Horas und seine Frenndc.“ Berl. 1⁸52. Bd. 2. S. 2. Das Geschlecht der Cilnier
sus der Heimath verti-leben und von Rom nus geschfltzt, hstte gleichwohl sn tuscischer sitta festgehsltan. Daher
hatte sein Vster (wie die Hetrusker immor, noch aristokr-tischer sls Rom selbst, nus Ebenbnrtigkeit von Vater-
u'nd Muttcrseite eiu grossos Gewicht legten) sich einer Luknmonentochter ves-mabit, von der ihr Sohn den Nsmen
Mucenss fuhrte. Und dieser Sohn, tren dem ererbten Sinn, stols sul dbsen hsimisehen Adel, obschon er noch
romischer Sstsung nur zu dem Ritterstsnde gerechnet und weitai· nieht snsrknunt wnrde, hatte gleieh seinen
Ahnen es verschmsht, und ver-ehmshoe es sonuum-1, durch eine hebere Benmtuug in Rom einen neuen rumi-
schen Adel zu granden.

¹⁶) Abraham Jacob Pensel: Quintus Horatius Flaccus Zueignungsgesang, der ersten sammlung seinet
lyrischen Werku voi-gosem. Helm-adt 1818 p. m. Der scchsts Vers sehliesst dns Gemllde so sehon, dus, wenn
man nach nobilis ein Pnnkt seut, wie eine Katze antehc, der mun den Schvsus sbhicb.

²⁶) Friedrich Jseohs Vermischts Schriften, murm Theil S. ³71 sq. Im 6. V. Ten-‚rum dominos evc-
hit sd deos, wo fiber Siun nnd Verbiudnng der Worw Unguis-hait hen-seht, erkllrt Galia-ii die gewohnliohen
Auslegnngen sar ungereimt. Er behnnptaet‚ kein guter Schriftstsllsr wurde sich eine Urnstellnng erlsnbt haben,
durch die terrsnnn dominos sur Apposition warde, und eiu Doppelsinn entstlnde. Horu habe in den von ihm
angefuhrten Beispielen eine schickiichs Anordnung boob-elnon die Konige und ἱΙίῚιηωιιν Griechenlsuds (terrun-m
dominos) vorsu, die romischen Grossen znnlchst μεθίεις suf dieue tolga (V. 9. 10.) der Biston-stand, in dcsseu
thden die offentuchen Pschtungen wnrem und sndlich die Neignngen der Einzelnun und der Privstlente. Dieuc
scine und sinnreiehe Bemerknng ist, so vicl ich weiss, von keimm neuern Ausleger benntst worden. Daren sie
wird die Steliung der Worte terrarum dominos gesiohert und der Gedsnke gehoben, den sine krsftlose Apposition
niederdrflcken vurd03 die Bexiehnng der tergemini honores aut· die Aedium, die Praem- und dss comam guentam
und der Sammler Libyscher Frnchternten von dem Lsndmsnne geschieden, den der nachao Vm in einer neuen

Verbindung erwshnt.

 

