18

 

tere hue mirum est et εἰρωνείᾳ dignum, 'qued eapitis periculum etiam cum voluptate adit, earum
que pottissimum rerum appetens est, quas nistffl’de· mio pie sollicita jure suo· exiled-asur} veag-
carmentem· studium propterea m'vtablle¹ elit,² ἢῆιιᾰ cerva ne ipsi quidem, sed canibus* e 'tdhgin'h
eonspeeta, aut aper, qm perruptis plagis ev‘asit neque conspicitur, confestim conjugis reeens ιι imm
{nemetiam extinguit, sub dive pei-nectens venator facete euujugi Jovem frigidum praeferre· mutui.
:aptum et cervam vehementer desideratas· venatori feras commemorat Xenophon Anab. V 7, 24
οῦ Virgilius Eelivl1,29 seq. Eleusis-dium ·l.. 1. p. 19 dicentem: „Sat gravi οοιιιιιιιιιιιοιξιᾱόιιί
castremus et bellorum interposita snut ’v‘erbal lituo tubae permixtus sonitus; qnae si non extenuant·
eene uon adaugent sententiani‘* ιιοιι 'esseqnon Quemadmodum enim, ut alio omittam tripartitae
divisionis exempla, certaminis Olympii tres pau-tes distinguuntur, quarum tertia ad id tempus refe·
ιειιᾰιιιιι -‚est que quis impedimentis superatis victor renuntiatus palmam aeeipit, ita militiae nes
putes enumerantur, quam'm prima est castrensis militum vita, siguum pugnae altera, quain dimi-·
catio excipit. Beue id quidem Lubkern) intellexit, ante eum Nitsohw) abhinc annos prope
septuaginta reete docuit.

v, 29- 4'3.

ue doctarum ederae praemia frontium
ι Dis miscent superis, me gelidum nemus
Nympharumque leves euni Satyris ebori
Seeernmt populo, si neque tibin
Euterpe cohibet, nec Polyhymnia
Lesboum refingit tendere barbiton.

conjecturam „te“ v, 29. quam alii Rutgerso, alii Brouckhusio, alii, in quibus Jahn, nario
tribuunt, hoe seculo Wolf tueri suscepit, Matthiae, -Eiehstaedt, alii, quos Liibker commemorat,
impugnarunt leetioneu „ine“ defendentes, eamque lectionem editores Carminum Horatiauorum omnes
ita fovent, ut conjecturae istius vix ae ne ,vix quidem mentionem faciant. Recte. Nou euim ut
Eichstaedt l. l. p. 21. observat, poterat Horatius, uisi omnem exuisse nou modo urbanitatem sed
communem intelligentiam videri-vellet, Maecenatem adjungere iis, quorum stultitiam diversis in
studiisveouspieuam leui risu traduxisset. Neque-Maecenati semet ipsum ita opponere potuit, ut
Maecenatis 4ςῙοιὶιι, quam ex poesis studio ille peperisset, se inferiorem esse diceret, quia ut Matthiae
consentiente ‘Deeringo bene monet, tale quid siue impudentissimi mendacii et adulationis abjectis-
simaesserimiuerpoeta dicere non potuisset. de homine, cujus facultatem poetieam nemo aequalium
laudarit. Lindemann (de arte poetica part. H. S. 7.) conjecturae te patrocinium suscipiens ita

’¹' ) Lnbker l. l. p. 24. Wenu Aaron zu unsel-er Stelle Reebt bat, dass mit der graden, rumpemus-regen
Tuba dem Fussvolk, mit dem uach Art des Krummstabs der Augum am Eude etwas gebogeneu Lituus der Reiaeren
das Sigual gegeben ward, so wfirde bier wohl eine der wicbtigsteu Kriegsscenen, nemlich der Aufbruch zur Semacht
im gemeinsamen Kampfe aller Waffengattuugen bezeichnet sein. Dies sebeint permixtus sonitus anzudeuoen, und
dei· Zns'ummeubaug zu sei-dem. ’
²⁸) Nitseh 1. l. p 13. Lituus und tuba sind zwei uunbersetzbare Wbrter, beide druckeu blasende Instru-
mente nus¹ deren mun sich i1u Felde bediente.11ituns war das gekmm‘mte und schmetterude Instrumeut, desseu
man-'sicli 'bei- fler Beiterei3 'ruba *das gei-nd ausl'aufeude tiefepe Iusti-ament, desseu man sieb bei der Infanterie
bediente. — Drei der auffalleudsten znge des Krieges·werden steigeud vereinigt. Das Lagei· (castra), der Aug-rifi,
woz'u 'trithem Litnus und der 'ruba das Zeichen gegeben wurde, und das Gefeeht selbst (bella fur pugna).

    

 

