Δρ

iungi-pretatur: Te juvat doctum esse, hoc est philosophum (ἲ), mc juvat carminibus ladem At
λίψιιοιιᾳιῇι studium philosophiae vel rectius litterarum Graecarum Rompnarumque ob flua quq!
Eichstaedt recto attulit causam minime in hoc quidem Carmine, commemorari deb-bsti- nequo, §itm
Qda capere domnius esset, in verbis poetae deprehenditur philosophiae, qvam Moenus coluique,
et poesis, cni Horatius se dederat, aequiparatio. Feae ,sutem 'ouem „blanda &amitinae ait
Maecenati„ Τιι totus es in coronandis tibique devinciendis poetis· ili ιω) W ulmi argo ιο m
deos beneficos ιιι suis carminibus praedicant-⁶< quanquam melius ,ad verba poetae accommodata videtu,
qnia doctarpm frontium. i. e. poetarum praemia sc, a Maecenate dats. dici potuerit, tamea prorsus
rejiciendam esse judico, quis non tam blanda est ad Maecenatem transitio„ qnam aun-essone ad
poetam non sine scurrilitate speda et ipsulsa transiretur. An in mentem venire potuit, Maec-1
cenati dicere: Te poetae propter praemis. sibi data summis lau ibus efferunt.. ego sum poeta? Reque
„mo“‚ quod codices habent, recte retinetur, ac verborum hujus strophae sensum puto bunc essm
Quociescunque (si=el) insania amabili percitors ut versibus ludam. confestim am hommum coctu
asportatus esse mihi videor, ubi vero paulo altior me spiritus afflavit, diis parom mo existimo A
Hac igitur stropha, quae partim cum proxime antecedente cohaeret, partim, nt Carmen

bene conclusum sit, cum ea, quae post Maecenatis appellationem prima‘ est, suam poeta insaniam
sex totis versibus describit ita, ut modestiae atque urbanitatis laude dignissimus evadat, quia sese
non minus mehercule quam alios homines insanire non diffitetur. Sibi hederam enim tanti esse pretii,
quanti palmam Olympionicae, se in luco commorantem humani consortii haud aegre oblivisci ideoque
venatoris quoddammodo similem esse, qni unam vel alteram feram capturus procul a conjuge vagetur;
huic aprum but. cervam magis quam conjugem esse'cord'i,' poetam hominibus Satyros ac Nymphas
anteponere. Quis neget, hac stropha poetam Maecenati suo satagentem· sua ipsiuststudia lepidis-
sima perstrinxisse, praesertim si vera sunt„ quae Herder ²⁶⁹) hanc stropham respiciens ingeniosissimo

monuit.
⁴ v. 35 — 35.

Quod si mo lyricis vatibus inseris,
sublimi soriam sidera vertice.

Hi dno postremiversus Carminis cum primis, duobus conjungendi suut, unamque quatuor
versuum stropham efficiunt, cnjus artificiose bipartitae altera pars, uti par est, iu initio Carmi-
nis, altera praemissis iis, quae Horatii studia et optatum probent, in fine disposita est. Arcto
autem cohaerere inter se hos quatuor versus jam pridem Preiss ⁸⁰) bene observavit, neque dubito,
quin ita omnia illa argumenta concidant, quibus innissi viri docti modo duos postremos, modo
proximum ultimo ejiciunt. Namque nomen aut pronomen, quo ad Maecenatem rediret oratio,
Wolfio desideratum equidem non modo necessarium sed ne aptum quidem esse puto. Altera
antem causa, cur penultimum versum Penzel, Ilgen, Grotefend, Matthiae et cum Peerlkampio
EicbstaedtM) subditicinm esse velint, prorsus nulla est. Quid enim impedit, quominus Maece-

”) Hcrder 1. l. Viollcioffl, dau man sich in der mantem conell-chart Macen· libor den poen-chon hrofi·—
mus, uber scine Liebo zur Einsamkoit ιι. s. w. lautia ςειιιιοιιι.

⁸⁸) Proin. De· Hom Werko metrisch abemus nnd aumhrlich eruut. Leipzig 1⁸⁵⁷. Anmukm a
1. 1. Die nuci ersten Ver-e, dio du Lob des Muenna in einer kun-un Anredc cuth-lteri, ntehen mit dea beiden
lemen, vorin dor Hauptgodanko der Ode ausgodrnckt ist, in genauer Verbinduug.

⁸¹) Eion-uod: p. 2⁶. Itaque prudenter feeit pocta, qni laureae docus non a Maecenate, ned meane·

