V

6

minis ratione inita non solnm defendatur integritas Carminis, verum etiam intelligatur, sive unum
sive plures versus ejiciendo sententiam ac formam odae sune qusm eorrumpi. ι
Rectae carminum Horatianorum explicationi viam aperuit. Herder in opere „Kritisohe
Wssder“ inscripto, quod quidem opus austeritati philologorum vehementer displicebat. Acerri-
mus adversarius exstitit Klotz⁷)‚ isque obtinuit, ne philologi antiquitus traditam interpret-uui
rationem severam et grandiloquam desererent, Herderi sutem praecepta oblivio nt subreperet.
Nam si quis hujus viri haud dubie litteratissimi viam insistebat, cohors ista importum nihil aliud
quam silentio premebat. Qua erte factum est, ut Niteeffl) quanquam docte et eleganter Horu·-
tium interpretatus est, hodie sit adeo ignotus, ut recentiores Horatii interpretes vel nomeu viri
doctissimi ignorare videantur. Eielmsdt ⁹) demum eam Horatii explicandi rationem, quam inscio
ae ut dicit, Herder anticipaverat, defensurus cum de aliis Carminibus, tum de Primo Carmine
disputavit, cnjus disputationis summam praemissis iis, quae Herder praeclare observaverat, jem
, referam, neque istorum gloriolam affecto, qui fortasse a Lubkerow) moniti Herderianam expli-
cationem sequuntur, sed ut egregiae doctrinae fama celebrentur, auctoris nomen retieesennt.
Atque Herder Buten-um, cujus verba argumentum Odae enodantia nisi in Londiua s.
1792 editione Horatii uon sunt recepta, laudans ita praecipit. Sammtliche Werke. Zur schonen
Literatur und Kunst Bd. XI p. 106: Baxter hat diesmal den lianptton der Ode mit seiner Ueber-
schrift sehr gut ausgedriickt: Horatius fatetur, se cum caeteris mortalibus insanire. Er zahlt
namlich seinem Miizen die ganze Mannigsaltigkeit der menschliehen Bestrebnugeu her. dass frei-
lich jeder seine Neigung habe, dass es eber keiner au ihrer kleinen Dosis von Thorheit fehle,
Der sammelt sich olympischen Staub, dem ist sein hochstet Wnnseh, ein Ziel zu nmfahren3 den
macht ein Palmenzweig selig wie die Olympischen Gener, gross wie die Herren der Erde. Dieser
wenn ihm der wandelbare Pobel ein Drei Ehrenstellen zuerkennt; jener, dass was in Libyen
geemtet wird, eben in seiner und in keines andern Menseheu Scheune liege u. s. w. knrz! jeder
hat seinen Kopf, und der ist ihm sein Glucksgott‚ warum sollte ich nicht den meinen haben?
Der kann veines wilden Schwelnes wegen Niiehte lang unter freiem kalten Himmel danem, und ich

me doctarum hederae praemis frontium
dis miscent superis: me gelidum nemus etc.

Wenn jeder auf seine Art sehwiirmt, warum sollte ieh nicht auf die meinige schwiirmen?
Man lasse mir das Gluck, dass eiu Pasr Zweige auf meiner Stirn mich in meiner Empfindung
unter die Gotter versetzen, dass ich in kalten Hainen mit Satyren und Nymphen Umgsng pflege3
dass ich alles habe, wenn meine Muse mir eine Dichterstnnde g'onnt, und wenn du mich, o Mhen!
wiirdigest, mich unter die lyrischen Dichter einzureihen -- ο so reieht mein erhabner Scheitel
bis un die Sterne — Leser von horuzischem Gefiihle werden den von mir angegebenen Tou nieht

⁴¹) Klotzii Lectiones Venusinae Lips. 1770 ad Cam. 1, l. Ο si lepidissimo· snorum versuum interpretes
conspiceret Flaccus! Si acciperet eorum nugss in sylvis excogitatus, sylvisque digna-z

') Paul Friedrich Aehat. Nitseh, Pieri-ers su Ober- und Niederwundsch, Vorlesungeu uber die kinsi-chen
Dichter der Bomer. Leipzig 17⁹2.

⁶) Eichstaedt 1. l. p. 1. Hane sententiam quum primurn in publicum proderem, excideret ex memoria,
quae Hordei-ua, quo erat acerrimo venustatis sensu et acutissimo recti aptique jndicio, jem dudum, sed nemini nuditus,
de Horatio scripserat.

²⁰) Lnbker: Commentar zu Horas's Odeu, Bneh 1—111. Sekla-wig 18⁴1.

