ιο A,

 

Local (curriculo Olympico), eundem der Instrumenta, cuniculo viu et, Βρωιιτ. in Verbindung mit,
collegisse visson. ,ρ 7. Ιιι Vera 11 ist nicht vom. Verdienen dea Βιοιοιι xm thwome des Augaiahu
die fiodo, §undem von dem geschaftigen Massiggange eines Reiehnn. der nieht fiber die Scholle,
vo. er vegetirt, Βὶιιωιεζριιιιιιι ιιιιᾶ- mit der Jathncke duj ΕιάῐοὶοΒ ιριιίιεῐ. p. 8. Rufi-120 maha
nen dep bewegten lpiohtsiunigen ΕεΒεηιςοΒαει. das lockere Lawleben und den &hvmenaea
Jagsslie'bhaber. Der Krieg, aies futehtbnre eru-te Gemma»- det manahen (!?) Welt ist von einer
Seite nufgefassn die nn Wallensteins Luget mahat. ,. ‚ , „
- . Sed taedet etiam plures hujus Icariae disputationum mutantium ιοεοῃὴ9ι9

